ลมเหรอ
ตื่นแล้วเหรอ
ฉันโบกเรียกรถม้าที่วิ่งผ่านมาน่ะ
ฮะ
เธอใส่แค่ชุดนอน อยู่บนนี้คงหนาวแย่เลย
อีกเดี๋ยวก็ถึงแล้วละนะ
เห็นไหม นั่นไง
สำนักของฉัน
ที่เรียนใหม่ของเธอ
(จอมเวทฝึกหัดกับหมวกมหัศจรรย์)
(โรงเรียนในทุ่งหญ้า)
ฉันโปรยเมล็ดหนามพิทักษ์ไว้รอบบ้านเธอแล้ว
มันจะเติบโตอย่างรวดเร็ว
เพื่อทำหน้าที่เป็นเกราะคุ้มกัน
เพราะบ้านกลายเป็นหินด้วยเวทมนตร์ที่ไม่รู้จัก
ฉันเลยจัดการไม่ให้ใครเข้าไปใกล้ได้มากเกินไป
เพราะอย่างนั้น…
โคโค่
เป็นอะไรไป
ฉันสัญญากับแม่ไว้ว่าจะไม่ทิ้งแม่ไว้คนเดียว
แต่ฉัน…
โคโค่
อย่าโทษตัวเองเลยนะ
ก็เธอไม่รู้นี่นา
เอาละ ล้างหน้าล้างตาซะ
ร้องไห้ให้พอ แล้วมองไปข้างหน้าได้แล้วนะ
ตั้งแต่วันนี้ ที่นี่คือบ้านใหม่ของเธอ
เอ่อ นี่อะไรคะ
หืม น้ำไง
ลืมไปได้ไงเนี่ย
ไม่เห็นจะจำได้เลย
- ว่าน้ำกลมและลอยได้แบบนี้
- เธอต้องเปลี่ยนชุด
ฮะ
แล้วฉันจะใช้ไอ้นี่ได้ยังไงคะ
คุณคีฟรีย์คะ
ฉันกลัวจนไม่กล้าแตะต้องเวทมนตร์ที่ไม่รู้จักแล้ว
มันไม่น่ากลัวหรอก!
คาถานั่นไม่ได้ยากเย็นอะไรเลย
อยากให้เทเทียสอนไหมล่ะ
มันเรียกว่าฟองไอน้ำ
เป็นคาถาที่ดึงความชื้นจากอากาศมาเป็นน้ำ
แบบนี้ไง
ยื่นมือออกมาสิ
ถ้าเอียงถาดด้านล่างลง มันก็จะเหมือนพวยกาน้ำ
โห สุดยอดไปเลย ขอบคุณนะ
- ขอบคุณนะ!
- หืม
ฉันชอบเวลาที่มีคนพูดว่า "ขอบคุณ" มากเลย!
เพราะงั้น ขอบคุณนะ!
เอ่อ…
งั้นเหรอ
ขอบคุณนะ
ขอบคุณที่ขอบคุณนะ
ไม่สิ ขอบคุณที่เธอขอบคุณ
ที่ฉันขอบคุณที่เธอขอบคุณ…
ถ้าเทเทียกวนใจ ก็ไม่ต้องไปสนใจนะ
ถ้าไม่ตอบโต้ เดี๋ยวเธอก็หยุดเองแหละ
พูดแบบนั้นได้ไงเนี่ย ริเช
เทเทียก็แค่สอนเธอเท่านั้นเอง
ปากกากับหมึก
พวกเธอสองคนเป็นจอมเวทเหรอ
จอมเวทฝึกหัดน่ะ
เราเป็นลูกศิษย์ของอาจารย์คีฟรีย์
เดี๋ยวนะ แปลว่าเธอไม่ใช่เหรอ
เทเทียนึกว่าเธอมาที่นี่
เพื่อเรียนเหมือนพวกเราซะอีก
อายุเท่าพวกเรารึเปล่า มาจากสำนักไหนเหรอ
ฉันยังไม่ใช่ศิษย์ฝึกหัดเลยด้วยซ้ำน่ะ
คือ… ฉันเพิ่งวาดคาถาแรกเมื่อวานนี้เอง
ตั้งแต่วันนี้ ฉันจะมาอยู่ที่นี่
- ฮะ
หืม
อย่าบอกนะว่า… เธอคือคนนั้น
ฉันคือคนไหนเหรอ
พวกเราได้ยินข่าวลือมา
ว่ามีคนนอกคนนึงที่ใช้เวทมนตร์ต้องห้าม
ได้รับอนุญาตให้เป็นจอมเวทฝึกหัด
โดยที่ความทรงจำยังอยู่ครบ
โคโค่
เป็นอะไรรึเปล่า
คุณคีฟรีย์
ดูเหมือนพวกเธอจะแนะนำตัวกันแล้วสินะ
ริเช เทเทีย พอช่วยงานตอนเช้าเสร็จแล้ว
ไปเรียนในห้องของตัวเองนะ
- ได้ค่า!
- ค่ะ
ไปเปลี่ยนชุดสิ
ที่นี่ทุกคนใส่ชุดนี้กัน
ไม่ต้องกลัวนะ เดี๋ยวฉันจะอธิบายทุกอย่าง
ใส่ได้พอดีเลยนะ
เอาละ มาคุยเรื่องเวทมนตร์กันดีกว่า
ค่ะ
นานมาแล้ว
เวทมนตร์ไม่ใช่เรื่องพิเศษอะไร
แค่มีสัญลักษณ์ที่ถูกต้องและหมึกพิเศษก็พอแล้ว
และใครๆ ก็ใช้เวทมนตร์ได้
มันเข้าถึงได้ง่ายกว่ามาก
แต่เพราะแบบนั้น
สงครามถึงได้เกิดขึ้นซ้ำแล้วซ้ำเล่า
เมื่อมนุษย์มีอำนาจที่จะทำอะไรก็ได้
เขาก็จะทำทุกอย่าง
มีคาถาที่น่ากลัวมากมายถูกจารึกไว้
คนดีที่เหลืออยู่เพียงไม่กี่คน
หันหลังให้สงครามและรวมตัวกันเป็นจอมเวท
พวกเขาลบความทรงจำประชาชน
เกี่ยวกับเวทมนตร์
และถ่ายทอดความรู้ให้กับศิษย์ฝึกหัด
ที่เก็บความลับได้เท่านั้น
นั่นคือ "วันแห่งพันธสัญญา"
ตั้งแต่นั้นมา
ผู้คนก็ถูกทำให้เชื่อว่า
มีแต่คนพิเศษเท่านั้นที่ใช้เวทมนตร์ได้
ถ้าความจริงแพร่งพรายออกไป
เราก็จะตกอยู่ในความโกลาหลอีกครั้งในพริบตา
ทุกคนจึงระมัดระวังที่จะปิดบังมันไว้
ถึงได้มีข่าวลือเกี่ยวกับเธอไงล่ะ
ขอโทษด้วยนะ
ไม่หรอกค่ะ มันเป็นความผิดของฉันเอง
เอ่อ แล้วเวทมนตร์ต้องห้ามคืออะไรเหรอคะ
คาถาที่ถือกำเนิดในยุคสงคราม
และถูกห้ามใช้ในวันแห่งพันธสัญญาน่ะ
เวทมนตร์ที่มีไว้ทำร้ายคน
ช่วยสอนเวทมนตร์พวกนั้นให้ฉันที
ทุกเวทมนตร์ที่เราใช้ไม่ได้ทั้งหมดเลย
ฉันอยากใช้เป็นค่ะ
ถ้าฉันไม่รู้ต่อไป
ฉันคงกลัวจนไม่กล้าทำอะไรเลยค่ะ
ฉันอยากจะบอกให้เธออดทนนะ
แต่ในกรณีของเธอคงไม่ได้
ตามฉันมาสิ
คาถาต้องห้ามมีมากมายนับไม่ถ้วน
แต่ก็สามารถสรุปได้ง่ายๆ
เวทมนตร์ที่ส่งผลต่อร่างกายหรือจิตใจ
ของมนุษย์โดยตรงเป็นเวทมนตร์ต้องห้ามเสมอ
เช่น การแปลงร่าง หรือการเปลี่ยนอายุ
การเคลื่อนย้ายมวลสาร
โดยไม่มีประตูหรือยานพาหนะ
การควบคุมความคิดและความรู้สึก
การทำร้ายคนหรือรักษาคน
แต่มีข้อยกเว้นอยู่หนึ่งข้อ
คาถาลบความทรงจำ
ใช่แล้ว
คาถาส่วนใหญ่จะร่ายใส่เครื่องใช้
อย่างเช่นรถม้าหรือโคมไฟ
หรือหน้าต่างแบบนี้
ทะเลสาบเหรอ
เมื่อกี้ยังเป็นเนินเขาอยู่เลย
มันคือหน้าต่างเชื่อมมิติน่ะ
มันเชื่อมโยงกับหน้าต่างบานอื่นๆ
ที่มีการออกแบบเหมือนกัน
เห็นอาคารที่อยู่ไกลๆ นั่นไหม
หอคัมภีร์
เพื่อรักษาความรู้ไว้
คัมภีร์เวทมนตร์ทุกเล่ม
จะถูกคัดลอกมาที่นี่ทันทีที่เขียนเสร็จ
หนังสือภาพเล่มนั้นด้วย!
ไปกันเลยเถอะค่ะ!
ฉันจะไม่หยุดพักจนกว่าจะหามันเจอ!
เดี๋ยวก่อน
นั่นคือบททดสอบของบรรณารักษ์น่ะ
หอคัมภีร์มีบรรณารักษ์สี่คนคอยปกป้องอยู่
จอมเวทที่ผ่านการทดสอบเท่านั้นที่จะเข้าไปได้
เธอต้องเรียนก่อนนะ ถึงจะเข้าไปในหอคอยได้
โคโค่
เมื่อกี้ฉันดีใจนะ
ที่ได้ยินว่าเธออยากเรียน
มันช่วยไม่ได้ที่เธอรู้สึกกลัว
แต่…
คาถาที่ไม่ถูกห้ามใช้และเหลืออยู่
ล้วนเป็นวิธีการที่จะนำความสุขมาให้ผู้คน
ถ้าเธอจะเรียนทั้งที
ฉันก็อยากให้เธอเรียนคาถาที่มีเมตตามากกว่าน่ะ
พูดเฉยๆ นะ
คิดว่าไงล่ะ
ดีค่ะ อาจารย์คีฟรีย์
นี่ห้องของเธอนะ
ดูเหมือนอากอตต์จะออกไปข้างนอกแฮะ
อากอตต์เหรอคะ
เพื่อนร่วมห้องของเธอน่ะ
ห้องนึงจะมีพื้นที่ทำงานสำหรับสองคน
ส่วนห้องนอนจะเป็นส่วนตัว
ห้องเธอลงบันไดด้านหลังไปนะ
มันลงกลอนได้ ไม่ต้องห่วง
เธอควรพักผ่อนสักหน่อย
ฉันมีเรื่องต้องจัดการ
แต่ถ้าต้องการอะไรก็เรียกได้เลยนะ
คีฟรีย์พูดครับ
ขอบคุณที่อนุมัติให้โคโค่เป็นศิษย์ฝึกหัดนะครับ
ใช่ครับ
ครับ
ยังไม่ได้คุยเรื่องหนังสือภาพครับ
ตอนนี้เธอยังสับสนอยู่
ห้องของจอมเวทเป็นแบบนี้นี่เอง
นั่นโต๊ะฉัน
ฉันจะลงไปแล้ว หลบหน่อย
ขอโทษจ้ะ
เธอคืออากอตต์ใช่ไหม
- ฉันชื่อโคโค่…
- ฉันรู้
คนนอกคนนั้นใช่ไหม
ได้ยินว่าเธอเป็นศิษย์ฝึกหัดคนใหม่
เสียใจนะด้วยเรื่องคุณแม่ของเธอ
ขอบคุณนะ
เป็นเพราะเธอ
แม่เธอก็เลยจะกลับมาเป็นมนุษย์ไม่ได้อีก
ฉันมาที่นี่เพื่อช่วยแม่
เพื่อเป็นจอมเวทและ…
ฉันวาดวงเวทตั้งแต่เด็ก
จนนิ้วฉันเปื้อนหมึกไปหมดแล้ว
ต้องสอบผ่านก่อน ถึงจะนับว่าเป็นนักเรียน
จากนั้นถึงจะได้เป็นศิษย์ฝึกหัด
เธอมันทั้งโง่เขลาและแสนจะธรรมดา
คนนอกอย่างเธอ ไม่มีทางทำได้หรอก
เวทมนตร์น่ะ… ฉันก็แค่ลองวาดดูแล้วก็ทำได้
ฉันจะไม่มีวันรู้เลยถ้าไม่ได้ลอง
งั้นก็พิสูจน์สิ
- พรุ่งนี้ไปสอบซะ
- อากอตต์!
โคโค่!
ได้… เว… ลา…
หม่ำแล้ว!
ริเชหิวแล้วละ
เทเทียก็หิวเหมือนกัน
วันนี้เป็นงานเลี้ยงต้อนรับโคโค่ใช่ไหม
งานเลี้ยง…
ก็เหมือนกับทุกวันเลย
อาจารย์คะ แล้วงานเลี้ยงล่ะคะ
มันกะทันหันน่ะ
ไว้ค่อยจัดงานเลี้ยงต้อนรับวันหลังนะ
อากอตต์ล่ะ
เธอบอกว่าจะกินในห้องค่ะ
ถ้าได้กินข้าวพร้อมหน้ากันบ้างก็คงจะดีนะ
เอาละ กินกันเถอะ
ให้โคโค่นำพูดว่า "กินละนะ" แล้วกันนะ
ฮะ! อ๋อ ได้ค่ะ
กินละนะ!
- กินละนะ!
อร่อยจัง
เนอะๆ ขนมปังนี่อบที่นี่นะ
อาจารย์เป็นเชฟฝีมือเยี่ยม
สุดยอดเลย
ธัญพืชของที่นี่ดีมากน่ะ
ผักที่นี่ก็อร่อยเหมือนกันนะ
ขอบคุณสำหรับอาหารแสนอร่อย
แม่…
ต้องผ่านการทดสอบก่อน ถึงจะเป็นศิษย์ฝึกหัดได้
แต่มันไม่ได้บอกเลยว่าต้องทำอะไร
มันไม่ได้บอกอะไรเหรอ
มีหลายอย่างเกี่ยวกับเวทมนตร์
ที่ไม่ได้เขียนไว้ในหนังสือ
ถ้าอยากเรียนรู้ก็ต้องสัมผัสด้วยตัวเอง
นี่อะไรคะ
อุปกรณ์ของเธอ เครื่องมือสำหรับร่ายเวท
เจ๋งสุดๆ เลย!
ไม้กายสิทธิ์ ไม่สิ… ปากกา
ฉันยังกลัวๆ อยู่เลย
แต่…
แม่คะ หนูจะทำให้แม่กลับมาเป็นปกติให้ได้
อาจารย์คีฟรีย์คะ ฉันพร้อมแล้วค่ะ
เอาละ งั้นมาเริ่มกันเลย
โคโค่ ไหวไหม
จะพักก่อนไหม
ไม่ค่ะ ไหวอยู่
งั้นพูดสิ่งที่เธอเข้าใจให้ฉันฟังหน่อย
อ๋อ ได้ค่ะ
ก็…
คาถาประกอบด้วยสามองค์ประกอบ
"ตราสัญลักษณ์" อยู่ตรงกลาง
ล้อมรอบด้วยเส้นที่เรียกว่า "อักขระ"
และ "วงแหวน" ที่ทำให้วงเวทสมบูรณ์
ตราสัญลักษณ์จะแตกต่างกันสำหรับไฟ…
น้ำ…
แสง
และลม
และมันเป็นตัวกำหนดประเภทของเวทมนตร์
ส่วนอักขระจะเป็นตัวกำหนดรูปแบบของคาถา
รวมถึงขนาดและทิศทางด้วย
และเมื่อวาดวงแหวนด้านนอกเสร็จสมบูรณ์
วงเวทก็จะปิดลง แล้วเวทมนตร์ก็จะทำงาน
แค่จำก็แทบไม่ไหวแล้ว
แต่เธอก็ทำได้
ฉันจะลองดูค่ะ
ดีมาก ต้องสู้แบบนี้สิ!
อย่าโยนทิ้งนะ
ไม่นะ!
ฉันให้อาจารย์ดูไม่ได้จริงๆ ค่ะ!
มันแย่มาก และลายเส้นก็ยึกยักยึกยือไปหมดเลย
ก็แน่ล่ะ เธอเพิ่งเริ่มต้นนี่นา
ที่สำคัญกว่านั้น มีส่วนอื่นที่เธอต้องดูด้วยนะ
เห็นไหม วงแหวนมันขาด
ถ้าไม่เชื่อมต่อกัน คาถาก็จะไม่ทำงาน
เวลาจับอุปกรณ์ใหม่ๆ มือมันก็สั่นเป็นธรรมดา
เหมือนลูกม้าเพิ่งเกิดที่พยายามจะยืนขึ้นน่ะ
แต่เดี๋ยวก็ชิน แล้วอีกไม่นานก็จะวิ่งได้
เอาละ วาดเส้นเชื่อมกันแล้วลองใช้มันดูนะ
ขอโทษจริงๆ นะ ฉันไม่ได้ตั้งใจ
ขอโทษนะ เดี๋ยวฉันทำให้แห้งเอง
ให้ฉันทำให้แห้งนะ
- โคโค่ ใจเย็นๆ
- แห้งหรือยัง
ขอโทษนะ อากอตต์
- ไม่เป็นไรนะ
- ยังไม่แห้งเหรอ
ไม่เป็นไรค่ะ อาจารย์
ฉันไม่ถือสาหรอก
แต่ขอดูวงเวทของโคโค่หน่อยได้ไหมคะ
เอ๊ะ ได้สิ
นี่เอง
ดูสิ
อักขระนี้มันยาวกว่า
เธอใช้แรงกดมากเกินไป ทำให้น้ำพุ่งออกมา
สมกับเป็นเธอเลย
การสังเกตของอากอตต์แม่นยำจริงๆ
อืม ฉันว่าฉันฝากให้เธอจัดการได้แล้วละ
ฮะ
ฉันจะไม่อยู่สักสองสามวัน
ฉันจะไปหอประชุมใหญ่จอมเวทน่ะ
ตอนที่ฉันไม่อยู่ ฝากดูแลโคโค่ด้วยนะ อากอตต์
ได้ค่ะ อาจารย์
เดี๋ยวก่อนค่ะ
เธอจะได้เรียนรู้อะไรหลายอย่างจากเพื่อนๆ
โคโค่ ดูแล้วเรียนรู้จากเธอนะ
อาจารย์…
เอ่อ ขอโทษจริงๆ นะ ฉัน…
เลิกขอโทษได้แล้ว
บอกแล้วไงว่าฉันไม่ถือสา
เอาละ โคโค่
เมื่อวานฉันขอให้เธอพิสูจน์ตัวเอง
หมดเวลาเรียนแบบเอื่อยๆ แล้ว
การทดสอบของเธอเริ่มขึ้นแล้ว
อะไรนะ
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล
(ตอนที่ 3
การทดสอบที่เทือกเขาดาดะ)